pessoal.
Agora vamos tratar essa obrigatoriedade de emissão da F, D, R F de retenções, né?
E então, as retenções, né? E outras informações fiscais complementar ao e social.
E vai substituir a dif Já em dois mil e vinte e cinco essa
obrigatória está a partir de setembro de dois mil e vinte e quatro.
Tá?
A gente, de maneira resumida,
são as pessoas físicas e jurídicas tá
que pagaram ou creditaram rendimentos sobre os quais
haja retenção do imposto sobre a renda retido na fonte por si ou como representante?
Terceiro, né? Tem casos que a lei atribui.
A responsabilidade ao terceiro também eh é obrigado, tá bom,
então esses são obrigados a fazer f d, r i tá
quem não está, obrigado, tá,
empresas que não geraram fatos a serem formados no período de apuração.
Classificados como sem movimento, tá, Não precisam enviar. Então, no período, né?
E no mês que a empresa não tenha movimento ela não precisa apresentar essa EFD. R.
Tá só, quando tiver, obrigado. Tá bom
pessoal. Eu trouxe aqui um exemplo pra gente ver, né?
De como que fica a obrigatoriedade quando tem período sem movimento?
E período com movimento? Como que funciona isso tá?
Então temos aqui a F D R I foi a empresa que em janeiro
de dois mil e vinte e quatro fez um pagamento a um beneficiário.
Sem retenção, né?
Digamos, que foi um pagamento de valor baixo,
então ela não tem que fazer a a emissão da F D R Okay
em fevereiro de dois mil e vinte e quatro ela não fez nenhum pagamento beneficiário.
Não tem que entregar a F D do TÁ,
mas aqui em março de dois mil e vinte e quatro,
ela fez o pagamento beneficiário com retenção do Imposto de Renda.
Então ela tem que entregar f D de março.
Só que isso traz também pra ob- obrigatoriedade de apresentação da F D F de Janeiro,
né?
Porque se ela tem pelo menos um pagamento, com retenção,
ela tem que formar todos os pagamentos feitos no ano mesmo sem retenção.
Então,
esse pagamento aqui de março faz com que ela tenha que enviar também esse de janeiro.
Tá bom? Então funciona assim, né?
O a obrigatoriedade da R A F A períodos com e sem movimento tá bom,
então essa é a obrigatoriamente.
Então, havendo pelo menos um pagamento com retenção no ano,
a apresentação é obrigatória, mesmo para pagamentos sem retenção.
Conforme a gente acabou de ver no exemplo, né?
Pra evitar retificações pra evitar da
empresa ficar mandando retificação toda hora,
é recomendável informar todos os pagamentos ou créditos,
mesmo que não haja retenção do imposto, né?
Ou que esteja abaixo do mínimo anual, né?
Então, pra evitar que sejam feitas as certificações desnecessárias,
a empresa pode informar tudo mesmo sem estar obrigado.
Tá porque aí ela não tem que ficar voltando e retificando o período anterior tá bom.
Então
essa é uma recomendação aí pra evitar, né?
Retrabalho e retificação de estruturação fiscal digital.
A base legal disso pessoal é instr.
Instrução Normativa dois, mil e quarenta e três de Agosto de vinte e um.
Da Receita Federal.
Tá aqui o q R code Pra você clicar e
conhecer mais sobre os dispositivos legais da nossa F D,
R I